Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: All of those who so believe are traitors who will be punished. And those who remain loyal to us will be rewarded.
ja: そう信じる者はすべて裏切り者であり、罰せられることでしょう。そして私たちに忠誠を誓う者は報われるでしょう。

source: (<i>murmuring</i>) She dares to speak about loyalty...
ja: (<i>つぶやき声で</i>) 彼女は忠誠心について、あえて話してるのだな...

source: We will attack the traitors immediately.
ja: 裏切り者には直ちに攻撃を仕掛けるわ。

source: My lady, you should really reconsider. Those lords are our friends, truly disturbed about future of our kingdom and our people. To keep the kingdom strong, we need them alive as friends, not dead.
ja: 奥様、よく考えてください。あの諸侯たちは私たちの友人であり、王国と民の将来を本当に案じています。王国を強く保つためには、彼らを友人として生かしておく必要があるのです、殺すだなんて。

source: I prefer a dead enemy to an uncertain ally. We must be absolutely certain of your loyalty and about which side you are choosing to back. It is time to make a decision and commit to our rule. Reme?
ja: 私は不確かな味方よりも、死んだ敵の方が好みだわ。私たちは、あなた方の忠誠心と、あなた方がどちらの側につくかについて、完璧に確定させておかなければならないの。さあ、決断の時よ。私たちの支配に忠誠を誓いなさい。Reme はどうなの？

source: I have always been loyal to the Hagarthen family.
ja: 私はいつでも Hagarthen 家に忠誠を誓ってまいりました。

source: And you, noble Graeme?
ja: Graeme 公、あなたは？

source: I serve the crown.
ja: 私は王冠に仕えています。

source: Uri van Roe?
ja: Uri van Roe は?

source: Hail the true king of Vakladia.
ja: Vakladia の真の王よ、万歳。

source: Bor Cryne?
ja: Bor Cryne は？

source: I will always loyally serve what is best for the kingdom of Vakladia.
ja: 私は常に、Vakladia 王国にとって最善となることに忠誠を尽くします。

source: To guarantee your fealty, I insist that each of you send your first-born son to the court of Vattin, where he shall learn how to best serve the crown.
ja: あなた方の忠誠を保証するために、あなた方の長男を Vattin の宮廷へ送り、そこで王に仕える最良の方法を学ばせることを要求します。

source: The Woods of Okladia
ja: Okladia の森

source: Reach the signpost with Gawen
ja: Gawen が標識に到着する

source: So, shall we continue our journey?
ja: で、この旅をまだ続けるのですか？

source: We'd better get hurrying! If we don't make it to the signpost in time, reinforcements could arrive and trap us!
ja: さあ、急ぎましょう！ 時間内に標識へ辿り着かなければ、敵の増援部隊が到着して、罠に掛けられてしまう！

source: We've got to hurry before the enemy reinforcements arrive here. Let's go.
ja: 敵の増援が来る前に急がないと。さあ、行きましょう。

source: Repelling the Orcs
ja: オーク撃退

source: The scouts brought news: a small orcish party was roaming the countryside north of Freetown. Usually, Huon Ryedric would deal with such marauders, but Gawen decided this was an occasion to check his troops' abilities.
ja: 斥候がある知らせをもたらした... オークの小集団が Feetown 北部の田舎方面を徘徊しているらしいのだ。普通なら Huon Ryedric がこういう略奪者たちには対処しているのだが、自分の軍隊の脳力を試す良い機会だと Gawen は考えたのだった。

source: So, I think this should be easy. There's only one Orcish leader. Take him down and his band will scatter.
ja: まあ、これは簡単に終わるでしょう。オークのリーダーは一人しかいませんし。それさえ倒せば、集団は崩壊しますよ。

source: There are no hidden elements in this scenario. The Orcish leader can't be interrogated. This scenario is intended for gathering more experience for Gawen's troops. Remember, you will be forced to choose only your eighteen very best troops in the next scenario.
ja: このシナリオには隠された要素はありません。オークのリーダーは尋問できません。このシナリオは、Gawen の軍隊が、より経験を積むためにあります。次のシナリオでは、その中の18人のベストメンバーしか選べないようになっていますので、その点に注意してください。

source: There are no hidden elements in this scenario. The Orcish leader can't be interrogated. This scenario is intended for gathering more experience for Gawen's troops. Remember, you will be forced to choose only your fifteen best troops in the next scenario.
ja: このシナリオには隠れた要素はありません。オークのリーダーは尋問できません。このシナリオは、Gawen の軍隊が、より経験を積むためにあります。次のシナリオでは、その中の15人のベストメンバーしか選べないようになっていますので、その点に注意してください。

source: There are no hidden elements in this scenario. The Orcish leader can't be interrogated. This scenario is intended for gathering more experience for Gawen's troops. Remember, you will be forced to choose only twelve of your troops in the next scenario.
ja: このシナリオには隠れた要素はありません。オークのリーダーは尋問できません。このシナリオは、Gawen の軍隊が、より経験を積むためにあります。次のシナリオでは、その中の12人のベストメンバーしか選べないようになっていますので、その点に注意してください。

source: Entering Okladia
ja: Okladia への入国

source: Can it be possible? Yes! Lorin! Long have I dreamt of repaying you for what you did to my brother in Haeltin. Your time has come...
ja: できるだろうか？できる！ Lorin ！ この時を私はずっと夢見てきた。Haeltin でお前が私の兄にしたことの償いをしてもらう。お前の番だ...

source: Oh my, I am scared. Haeltin? Let me think... Ah yes, I remember now. Your brother must have been that flabby, nebbish cur who was crying just looking at my knife.
ja: おお、怖いわねえ。Haeltin ？何だったかし... あっ、思い出したわ。あなたの兄ってのは軟弱で臆病なガキで、私のナイフを見ただけで泣いてたわね。

source: Mother, it's enough we have four Akladian armies on our heels. You do not have to make them even more furious.
ja: 母さん、Akladia の軍隊が４隊も私たちを追ってきているだけで十分だ。これ以上刺激しないでくれ。

source: And who is this niddering stripling, who thinks that by growing a beard he can start to look like a man, yet hides his mother's skirt?
ja: それから、その軟弱で卑劣な男は誰だ。髭を蓄えれば男らしく見えると勘違いしてそうだが、実は母親のスカートの陰に隠れている奴、お前は誰だ？

source: Gawen, he was talking to you. Reumario, I think you have just sealed your fate.
ja: Gawen 、あなたに話しかけたのよ、こいつは。Reumario 、お前の運命は、今ので決定的になったわね。

source: Reumario, whatever my mother did to your brother, there is no need for you to behave like a lout. If you don't like me, fine, but show that with your sword, not with your mouth.
ja: Reumario 、母が君の兄に何をしたにしろ、そんなに無作法な振る舞いをする必要はないだろうに。私が嫌いでも構わないが、剣で示すべきだ、口ではなく。

source: Heh, Heh, 'if you don't like me', Gawen, you are fabulous.
ja: あらまぁ、"私が嫌いでも構わないが"だなんて、Gawen 、素敵ねえ。

source: Ha, Aire Reumario. First your brother, and now you. I love this game. How many more Reumarios are there, waiting to die at my hand?
ja: ハハハ、 Aire Reumario 。最初はお前の兄で、今度はお前。この作戦、大好きだわ私。あと何人の Reumario が私の手で殺されるのを待ってるのかしらね？

source: There are many different kinds of death, Reumario.
ja: 数え切れないほど、いろいろな死に方があるわよ、Reumario 。

source: Mother, put down that knife! That is an order!
ja: 母さん、ナイフを下げて！これは命令だよ！

source: What knife? Gawen, you are waaay to soft. They wouldn't be that merciful to us, if they had a chance to catch us.
ja: 何のナイフかしら？ Gawen 、あなたは甘いわ。奴らが逆に私たちを捕まえる機会があったら、情けなど掛けてくれないに決まってるわ。

source: I don't care. Allow this man to die peacefully.
ja: 私はそれでも構わないよ。さあ、この男を安らかに死なせてやって。

source: Haunted Place
ja: 呪われた場所

source: Nothing broke the silence except the footfalls of the march of Gawen's soldiers. Even the grass here seemed to be weak and fragile, as though it was afraid to grow here. This was the Haunted Place, infamous throughout the surrounding region.
ja: Gawen の軍靴の響きだけが聞こえていた。それ以外にこの静けさを破るものはなかった。草さえも弱々しく傷つきそうで、まるで育つことを恐れているようだった。ここは呪われた土地。周囲の地域一面に、その悪名で知られていた。

source: Be careful, my lord. We do not know what may hide in those ruins.
ja: 気を付けてください、陛下。あの廃墟には何かが潜んでいるかもしれません。

source: Whatever it is, it will be soon dead.
ja: 何がいようと、すぐに死ぬだろうね。

source: Ha, more candidates to be turned into mindless slaves! Come to me!
ja: ハッ！ 「知能無し」の奴隷になりたい奴らが増えたようだ！こっちへ来いよ！

source: I get the impression that, whatever it is, it may already be dead.
ja: 何だか分からぬが、あれは、既に死んでるように思えるな。

source: Alive or dead, it will make no difference to my sword!
ja: 生きていようがいまいが、私の剣には関係ないわ！

source: Those are Grekulak's scouts, it seems. We should clear the ruins of them. It should be a fairly easy task. If I may advise something, you may wish to use this occasion to train newly-recruited mages.
ja: あれは Grekulak の斥候のようですね。一人...一匹残らず排除すべきでしょう。大した仕事ではないはずです。何か言えるとすれば、この機会に、新たに雇用した魔術師の訓練を行ってもよいでしょう。

source: You may withdraw by moving Gawen to signpost.
ja: Gawen を道標に移動させると撤退することができます。

source: The ruins are cleansed of the foul undead. But we still have more things to do.
ja: この廃墟は汚れたアンデッドから清められた。だがまだすべきことが残っている。

source: More things to do... which begs the question... when do we get around to killing that mage?
ja: すべきことって... それはつまり... あの魔術師をいつ殺そうかってことね？

source: Yes, like finding Deorien.
ja: ええ、Deorien を見つけるとかですね。

source: We'd be wise to avoid this place for now.
ja: 今のところはここから離れる方がよいだろう。

source: Well, I've never before met anyone like you. You will tell me everything you know, or I will familiarize you with all the delicious kinds of pain which can be caused by this small knife.
ja: ふう、お前のような奴は初めてだったわ。さ、知ってることは何でも私に話しなさい。さもなくば、この小さなナイフを使って色んなオイシイ痛み方を体験させてあげるわ。

source: What are you waiting for, flesh-bag? Come on, try your best!
ja: 肉袋め、何を待ってるんだ？サッサとやれ、力いっぱい来いよ！

source: You think I am joking? You think you will be able resist me? Many before you have thought so, too.
ja: 私が冗談を言ってると思ってる？お前、私に抵抗できるつもりかしら？そういう奴ら、以前にも山のようにいたわね。

source: Aaargh! The pain! Oh, yes! Yes! More!
ja: ウワーーッ！痛テエーッ！何のこれしき、もっとやれ！もっと！

source: If Yahyazad were here, he might be jealous - it appears that Lorin and this guy would make a perfect pair.
ja: Yahyazad がここにいたら、彼に嫉妬したかもしれませんね ― Lorin とこの男は、まるで完璧なカップルみたいに見えますよ。

source: If you think that, you don't know Yahyazad. I bet he would be jealous.
ja: 君がそう思うなら、Yahyazad のことを知らないってことだな。彼は絶対に嫉妬する、断言するよ。

source: Stop it! I hate this foul man! My techniques will not work on one who enjoys it. Die!
ja: やめなさいよ！こんな薄汚い奴、大嫌いよ！ 私のテクニックは、痛みを楽しむものには通用しないようね、死ね！

source: I failed my mission - but I do not fear death!
ja: 任務に失敗した ― だが、死など怖くも何ともない！

source: Who are you? What are you doing here?
ja: お前は何者だ？ ここで何をしているんだ？

source: I am here to prepare the way for someone mightier, who will come very soon now. Beware of his army - he creeps closer with every passing night. And your every heartbeat brings you a step closer to your death...
ja: 俺は、あるもっと強大な者の、いわば道づくりをしているのだ。もうすぐここにやって来るぞ。総つの軍隊に気を付けるんだな ― 夜が過ぎる度に近づいてくるし、お前の心臓の鼓動は一歩一歩、お前を死に近づけているのさ...

source: This castle seems to have been abandoned not long ago. The previous owners were probably either killed or scared off by the undead. They left some gold here, it seems.
ja: この城は、放棄されてから、それほど日が経っていないようだ。前の持ち主はおそらくアンデッドに殺されたか追い払われたのだろう。ほら、いくらかのゴールドが残っているようだ。

source: Argh, things aren't working out for me! I'd better go retrieve that artifact from that camp, once I get a chance...
ja: くそっ、ことが進まない！例の武器を野営地まで取りに帰ったほうがいいのだが、機会があればの話で...

source: All right, here's my chance!
ja: よし、今のうちだ！

source: Now let's see, where was it...
ja: さぁて、どこにあったかな...

source: Yes, here we go!
ja: よし、これだぞ！

source: It appears that he dropped that staff he was using to power up his magical attacks...
ja: 奴は、魔術の攻撃力を増す杖を落としてしまったようだ...

source: It is quite the powerful artifact, I figure that I am the only mage here strong enough to wield it. It might be risky for me to do so, though...
ja: これはかなり強力なものですね。これを使いこなせる魔術師はここでは私以外にはいないと判断します。私自身にとっても十分危険かもしれませんが...

source: So, shall I pick up Mal-Ulrival's staff?
ja: それでは、私はこの Mal-Ravanal の杖を拾い上げるべきだろうか？

source: No undead will be able to stand in my way now!
ja: 私の行く手を邪魔できるアンデッドはいないだろう！

source: Yes, I suppose I wouldn't want to risk getting carried away with it...
ja: ええ、夢中になり過ぎるのも危険でしょうからね...

source: A pity, that staff he was using to power up his magical attacks appears to have shattered... I bet if we had found Deorien first, he could have saved it...
ja: 残念だけど、奴の魔力増強の杖は自ら粉砕してしまったようだ... 先に Deorien を見つけていれば、こんなことにはならなかったかもしれない...

source: The Oracle
ja: 預言者の街

source: The Oracle was the title of a woman living in ruins of an old city. For generations, there had always been one female mage with prophetic abilities living there, so long that no one remembered now what the city had once been named. Now it was just 'the city of the Oracle.'
ja: Oracle（預言者）とは、かつては、ある古い都市の廃墟に住む女性の称号だった。何世代にもわたって、預言能力を持った一人の女性魔術師がそこに住んでいたのだ。その街の名前が何だったか、誰も憶えていないくらい長い時間が経ってしまった。それで、今では単なる「預言者の街」という名前になっているのだ。

source: When we arrived, we found the city of the Oracle besieged. Four different armies, each under a different leader, surrounded it. This disunity seemed to contribute heavily to fact the Oracle still could defend herself. Each army seemed to siege the city on its own. But the city was ready to fall; our army had arrived in at the last possible moment for relief.
ja: 到着したとき、預言者の街が包囲されていることに気づいた。異なる４つの軍隊が異なるリーダーのもとで囲んでいた。この統制の取れていない状態は、預言者が自分を守れるかどうかに大きく影響しているようだった。各軍隊は、それぞれが思い思いに包囲しているようだった。しかし、街は既に陥落しようとしていた。私たちの軍隊は、救援の最後の可能性をかけた時期に到着したようだった。

source: Healing skill
ja: 治癒能力

source: This unit has learned an odd style of healing: it can cure poison and heal a few hitpoints of wounded friendly units.
ja: このユニットは 治癒に関して奇妙な能力を習得しています。負傷した味方ユニットの解毒と少々の HP の回復が行えます。

source: oracular healing
ja: 奇跡の治癒

source: heals +
ja: 回復 +

source: , cures poison
ja: , 解毒

source: Oracle's Guard
ja: 預言者の衛兵

source: Orc
ja: オーク

source: Outlaw
ja: 無法者

source: Remember, the Oracle must be untouched. Do not kill the woman. Bor Cryne wants to have her untouched.
ja: 忘れるな、預言者に手を触れてはならない。あの女性を殺すな。Bor Cryne は、彼女には接触しないことを望んでいる。

source: Bor Cryne may desire whatever he wants. But the holy Oracle will be a 'guest' of the noble lord Uri van Roe.
ja: Bor Cryne は、欲しいものは何でも欲しがる。しかし 聖なる預言者は、貴族 Uri van Roe の賓客になるはずだ。

source: You two can settle that later. Everything else inside the city will belong to us!
ja: 君たち２人の問題は後で片付ければよいことだ。市街内部のその他のものは我々のものだ！

source: Ha, ha, human. You mean, 'everything we leave' will be yours.
ja: ハッハッハ！ 人間よ、こういうことだな、「俺達が残したもの」は、お前たちにやるよ。

source: Wait, I think someone is trying to help the besieged.
ja: おい待て、包囲されている奴らを誰かが救おうとしてる。

source: The Oracle was right, as always! Relief is coming! Fight harder, men, we must hold out long enough for relief to arrive!
ja: 預言者の言うとおりだったな、いつもと同じだ！救援が来るぞ！きつくても戦うんだぞ、みんな、救援が来るまでは持ちこたえるんだぞ！

source: Any enemy unit reaches the keep of the Oracle
ja: 敵軍の誰かが預言者の主塔に到達する

source: The scenario will continue even if Matthias Ramon dies. It is the keep upon which he stands that requires greater protection.
ja: このシナリオは Matthias Ramon が死んでも終了しません。その主塔を守り続けることが非常に重要になります。

source: The scenario will continue even if Matthias Ramon dies.
ja: このシナリオは Matthias Ramon が死んでも終了しません。

source: Yikes, this Oracle is better defended than we expected! Let's get some gold together for some more reinforcements!
ja: これは... 思ったよりも預言者の護りが堅いな！もっとゴールドを集めて兵を増やさねば！

source: I am under attack! To me, men! We must protect the Oracle together!
ja: 今、私は攻撃を受けてる最中だ！支援を頼む！一緒に預言者を守れ！

source: On our way, sir!
ja: 今向かっています、将軍！

source: The attackers have slain me! Hurry, to my keep, men! You must protect the Oracle for me in my stead!
ja: 敵にやられてしまった！急いでくれ、私のいる主塔を守るんだ！お前たちが私に代わって預言者を守れ！

source: I found her! I found her! The Oracle!
ja: 彼女がいたぞ！見つけた！預言者だ！

source: All is lost! They captured the Oracle!
ja: お終いだ！預言者が奴らに捕らえられた！

source: We've won! At last. Now, where is that famous oracle?
ja: ついに勝ったぞ！さあ、あの有名な預言者を探そう、どこにいる？

source: You pronounce that 'The Oracle'... all she needs is a great big 'The' in front and a capital O. But indeed, where is she?
ja: あなたは彼女のことをただの預言者としか呼んでいませんが... もっと敬意を表した呼び方をすべきです。ところで彼女はどこにいるのですか？

source: Here I am. My voice speaks to those willing to listen. I know why you are here. I know who all of you are. Ask your questions and receive the answers, for I can see everything which may be.
ja: 私はここにおります。私の声は、聴こうとする者に届きます。私は、あなた方がここにきた理由を知っています。あなた方が誰なのかを知っています。あなたは質問をし、私の答えを受け取りなさい。私は、起こり得ることすべてが見えるのですから。

source: Everything, huh? Then how come you were besieged and almost captured? Why didn't you escape or call on someone to help you?
ja: すべてが？それなら、包囲されて捕まりそうになったのはどういうこと？どうして逃げ出したり、誰かに助けを呼んだりしなかったの？

source: The answer to this question is the answer to your doubts. Why haven't I escaped? Why didn't I call someone for help?
ja: その質問への答えは、あなたの疑問への答えです。なぜ私は逃げなかったのか？なぜ私は誰にも助けを求めなかったのか？

source: Lady, we are searching for the great mage, Deorien. Maybe you know...
ja: お嬢さん、私たちは偉大な魔術士を探している。Deorien だ。もしあなたが知っているなら...

source: Search for Deorien in the ruins of the great city, where e'en the wind crieth when it recalleth the memories of a marvelous past. He shall give unto thee answers, some of which thou mayest find unwelcome.
ja: 大都市の廃墟で Deorien を探しなさい。ー 風でさえも嘆きの声を上げるところ、素晴らしい過去の記憶を呼び起こすとき。彼が汝に答えを与えよう、その中には汝が受け入れがたいものもあるかもしれぬ。

source: Ruins of the great city? What kind of answer is this? Which city? Why can't you give me straight answers?
ja: 大都市の廃墟に？どういう類の答えなのだ？どこの街なのだ？なぜ率直に答えないのだ？

source: I am an Oracle. Why should I give straight answers? Why do you think my answer is insufficient for you? Why do you think I should tell you more?
ja: 私は預言者です。なぜ率直に答えなければいけないのでしょう？なぜ不十分な答えだと思うのでしょう？なぜ、もっと教えなければならないのでしょう？

source: Oracle... I...
ja: 預言者...私はねぇ...

source: I already know your questions, Lorin from Gallorae, the clan which has long had more gold in the hair of their daughters than in their treasuries. The first answer is: yea, thou art. The second is: yea, he shall. The third is: nay, ye never shall.
ja: あなたの質問はすでに知っていますよ、Gallorae の Lorin 。あなたの氏族は、財宝としてよりも娘たちの髪により多くのゴールドを長きにわたって蓄えてきました。最初の質問の答えは、「然り、汝はそうである」。２番目の答えは、「然り、彼もそうであろう」。３番目の答えは、「否、汝たちは決してそうではない」。

source: No! No! There has to be a better answer!
ja: 違う、違うわ！ もっといい答えがあるはずよ！

source: As the Oracle, I have nothing more to say to thee... As a woman, I can advise this: There is only one man in the world who may change your future. I think you know his name. Go and find him. Beg him for forgiveness if you have to. Stay with him as long as you can.
ja: 預言者として「これ以上、汝に伝えることは持っておらぬ」... 女性として進言しましょう、あなたの未来を変えられるであろう男性が、この世にたった一人だけいます。その名前は知っているはずです。その男性のところへ行きなさい。探すのです。するべきと思うなら許しを請いなさい。できるだけ長く彼と一緒にいなさい。

source: Is that all you wanted to tell me? Then know that I've heard, that the She-wolf of Haeltin has heard counsel of the Oracle, voice of God on Earth. She will not hear the counsel woman whom is merely God's tool.
ja: お前の言いたいことはそれだけかい？それなら私が聞いたことを教えてやろう、いいかい、Haeltin のメス狼が、あの預言者からご宣託をもらったそうだ。地上の神の声ってやつさ。彼女は、神の手先に過ぎないその女のご宣託などには耳を貸さないだろうね。

source: Let's go, Gawen. We're finished here.
ja: さあ行きましょうか、Gawen 。ここが最後ね。

source: I didn't catch the meaning of the discussion between you, and I know it was important. But why?
ja: 私は、あなたとのやり取りの意味が掴めなかったが、重要だったことは分かっている。しかし、なぜだ？

source: You shall understand the full import of it one day, young king, and I daresay sooner than you think. I wish you luck in your quest. I will give one of my sergeants into your service. He will serve you loyally.
ja: あなたはいつの日か、その重大さを理解することでしょう、若き王よ。そしてそれは、あなたが考えているよりも早く。この旅が運に恵まれることを祈ります。私の従者を一人、あなたに仕えさせましょう。あなたに忠義を以て仕えることでしょう。

source: Battle of Barnon
ja: Barnon の戦い

source: After few days of preparation, the first-born sons of the Akladian lords appeared in Vattin. They became guests of King Gawen Hagarthen and his step-mother Lady Lorin. He, accompanied by two lords and a small army, marched north to the settlements of the clan of Barnon.
ja: 数日間かけて準備した後、Akladia の領主たちの長男がそれぞれ、Vattin に姿を現しました。彼らは Gawen 王とその継母 Lorin 夫人の滞在客となりました。王は、二人の領主と少数の軍隊とともに Barnon 一族の集落がある北方方面へ行軍しました。

source: Hoyre O Barnon did not trust the Wesnothians living in the city of Barnon. Fearing that the citizens would open the gates to Gawen Hagarthen, he withdrew to his castle in the forests nearby. Indeed, the city of Barnon surrendered easily, though the citizens didn't show any signs of enthusiasm.
ja: Hoyre O Barnon は Barnon 市内に居住する Wesnoth 人を信用していませんでした。市民達が Gawen Hagarthen へ門戸を開くのではないかと恐れて、近くの森にある自分の城へ籠もっていました。実際、Barnon の町はあっさりと明け渡されましたが、市民たちが熱狂している様子はありませんでした。

source: It was at this moment that Gawen realized that he was as hated by Wesnothian folk as by Akladians. The former considered him a barbarian beast and a tyrant, and the latter called him mixling - at best. The irony of this realization was so overwhelming that he began to laugh. He probably would have laughed even harder if he had heard some of his warriors; they whispered that Gawen was laughing in anticipation of the battle, and their esteem for him rose dramatically.
ja: このことで Gawen は改めて認識したのです。Wesnoth 人も Akladia 人と同様に自分を嫌っているのだと。ただ、Wesnoth 人は彼を野蛮な獣で暴君と見ているのに比べ、Akladia 人はせいぜい混血であることを揶揄する程度でした。この皮肉な現実を目の当たりにしたことは、彼自身の大きな笑いを誘いましたが、戦士たちの言葉がもし聞こえていたら、彼はもっと大笑いしていたことでしょう。しかし彼らは、Gawen が笑っているのは、戦いへの期待によるものだろうと囁いていて、Gawen への敬意を劇的に高めることになりました。

source: Moro the Strong
ja: 強者 Moro

source: Nome, the Highlander
ja: ハイランダー Nome

source: This should be easy, my son. Let's just get to the Castle of Barnon to the north and finish that traitor Hoyre off.
ja: これはちょろいわね、Gawen 。北の Barnon 城までさっさと行って、裏切り者の Hoyre を倒しましょう。

source: Indeed, let us attack!
ja: そうですね、さあ、攻撃しましょう！

source: Okay.
ja: そうしましょう。

source: If I may, my lord, I suggest not to attack in haste.
ja: 陛下、一言よろしいでしょうか。急がずに、攻撃を待ってみてはいかがでしょう。

source: I have deep reservations about how our so-called allies will act.
ja: 私たちの、いわゆる同盟国たちがどう動くか、その点について私は、深い懸念を抱いております。

source: You think that they would dare not to attack?
ja: 彼らは、あえて攻撃しないと言いたいの？

source: I am sure that they will dare... it's just I am not sure whom they will attack.
ja: 彼らが攻撃するのは確かですが... 誰を攻撃してくるか、私にはそれがはっきりと分からないのです。

source: Nonsense. They know that the lives of their sons are in our hands.
ja: くだらないわね。彼らの息子の命が私たちの手中にあることは、彼らも知ってるわ。

source: I am not sure whether we have enough gold for this endeavor. I wish we had accumulated more in previous battles.
ja: 今回の試みに十分な gold が、私たちに残っているかどうかが不安です。前の戦いのときにもう少し残しておけば良かったのですが。

source: being betrayed.
ja: 裏切られた。

source: Blah blah blah; if you are seeing this, you should already know what the deal is.
ja: うわうわうわ；これを見ているあなたなら、何がどうなっているかお分かりですよね。

source: Uri personally attacking Barnon.
ja: Uri が個人的に Barnon を攻撃している。

source: moving on to Unexpected Guests.
ja: シナリオ "予期せぬ客" に移動する。

source: moving on to The Swamp Things.
ja: シナリオ "沼地の怪物" へ移動する。

source: It is a dark day indeed, to see Akladian lords siding with an underling bastard child. What will your ancestors say about this, Uri?
ja: なんとも暗い日だな、Akladia の諸侯たちが私生児の味方になるとはな。Uri よ、君の祖先は、この状況をなんと言うだろうな？

source: Hoyre, you have always been my friend. I would never fight against you. Rather, I join with you to kill that mixling!
ja: Hoyre 、君はいつでも私の友人だよ。君を相手に戦うことなんて絶対に無い。むしろ、あの混血児を殺すために君と一緒に戦うさ！

source: I've never intended to fight against you, Hoyre. Let our swords instead cut that underling's head off! And slay that witch, his step-mother, as well!
ja: 君と戦うことは絶対避けたいんだ、Hoyre 。その代わりに、私達で下っ端の首を切り落とそうじゃないか！それと、あの継母の魔女もな！

source: Reach either the eastern or western signpost with both Lorin AND Reme. After that, hold on at least $ano_howmanyturns turns before the honorable death of Gawen Hagarthen.
ja: Lorin と Reme の二人が、東か西の道標に到達する。その後、Gawen Hagarthe が名誉の死を遂げる前に $ano_howmanyturns ターン以上持ちこたえる。

source: We spent so many days drinking and fighting together. Now you come with an army against me? What about our plans, Bor?
ja: 我々は何日も何日も、一緒に酒宴と戦闘を繰り返す日々を過ごしてきた仲ではないか。今度は私にヤイバを向け、軍隊で立ち向かうというのか？なあ Bor よ、我々の計画はどうなってしまうのだ？

source: Our plans haven't changed, Hoyre. You were and are my friend. I only came here with the underling so we could trap him. I am with you!
ja: 計画は何も変わらない、Hoyre 。君はこれまでも、今も、私の友人だ。あの下っ端とともに、ここへやって来た、ただそれだけのことだ。彼を罠にかけるためにな。私は君とともに在る！

source: Noble Lords, count on me too! Death to that scraggy mixling, that witch and all the traitors who support them against our own kin! God with us! Kill them all, let us eat their hearts!
ja: 高貴な諸侯の方々よ、私も仲間の一人だ！ガリガリの混血男と魔女、それから、我々に刃向かって奴らを指示する全ての裏切り者に死を！神は我らと共に在る！皆殺しにせよ、奴らの心臓を食ってしまえ！

source: With this turn, you have met the survival requirement!
ja: このターンで生き残る（勝利する）条件が満たされました！

source: Bonus for resisting $ano_tmp| turns above requirement
ja: 持ちこたえることでボーナスを得るには、あと $ano_tmp ターンが必要です

source: Resisted $ano_barnon_turns| turns.
ja: 現在 $ano_barnon_turns ターン持ちこたえています。

source: Gawen, you really ought to be getting us out of here...
ja: Gawen 様、私達をここから連れ出すことが急務と思われます...

source: I thought I told my men to evacuate my step-mother, yet she remains on the battlefield... how stubborn...
ja: 部下たちには、義母を避難させるように言ったのに、まだ戦場に残っている... なんと強情な...

source: Wait a second, something odd seems to be happening here...
ja: ちょっと待ってくれ、ここで何かおかしなことが起きているような気がする...

source: At this moment, Gawen remembered what he was trying to do.
ja: その瞬間、Gawen は自分が何をしようとしているかを思い出しました。

source: This is taking too long. Men, gather me an escort, for I shall be taking this battle to the mixling myself!
ja: あまりに時間がかかり過ぎている。みんな、私の護衛となる者たちを集めてくれ。私は、この戦闘をあの混血男自身への戦いにするつもりだ！

source: To Barnon!
ja: Barnon へ行くぞ！

source: You can't stay holed up there forever, Gawen!
ja: ずっとそこに籠もっていられるわけではないんだぞ、Gawen ！

source: The mixling resists my attack! Men, join me!
ja: 混血男が私の攻撃に抵抗している！兵士たち、攻撃に参加しろ！
